[음악: '굿보이' 주제곡]
[어두운 효과음]
[총성]
[종현의 신음]
[풍덩 빠지는 소리]
[강조되는 효과음]
[음악: '굿보이' OST]
[한나의 당황한 숨소리]
(한나) 서...
선배
선배!
[물방울 보글거리는 소리]
[흐느낀다]
[사이렌 소리]
[백가의 다급한 신음]
(백가) 빨리 가라!
[한나의 울음]
(동주) 김종현!
김종현!
[풍덩 빠지는 소리]
[음악: '굿보이' OST-계속]
[사이렌 소리]
(마귀) 이런
일이 꼬이게 생겼네?
[통화 연결음]
[어두운 효과음]
(동주) 야, 김종현
김종현 정신 차려!
[울먹이며] 선배
[강조되는 효과음]
[차분한 음악]
(간호사1) 들어오시면 안 돼요
[한나의 울먹이는 숨소리]
[쿵 울리는 소리]
[심전도계 비프음]
[차분한 음악-계속]
(재홍) 아, 선생님...
[재홍의 힘겨운 신음]
[만식의 한숨]
[한나가 훌쩍인다]
[휴대전화 진동음]
[통화 연결음]
(안내 음성) 전화를 받을 수 없어
소리샘으로...
[통화 종료음]
[의미심장한 음악]
[멀어지는 자동차 엔진음]
[통화 연결음]
저예요
그 준비한 거
애들 몇 명 붙여서 보내 줘요
[사람들의 웃음]
(남자1) 이번에 그 개발 건
빨리 커버하는 거로
이 지역 한숨 돌렸잖아
(덕규) 자, 한잔해요, 자
[사람들의 호응]
[덕규가 푸 술을 뿜는다]
[덕규의 당황한 소리]
여기 계셨네요, 시장님
[지직거리며 멈추는 음악]
[옅은 한숨]
[달그락 컵을 내려놓는다]
[주영의 한숨]
왜 이렇게 전화를 안 받아요, 공무원이?
그, 그게...
전화를 안 받은 게 아니라
(덕규) 급한 약속 때문에
저기, 내가 사정을 전해 들었는데
그럼 민원 접수했으면
처리를 해 주셔야죠
제가 시간이 없어서
(덕규) 나도 그러고 싶은데
왜요?
지금까지 받은 돈으론 부족해요?
(주영) 얼마나 더 드릴까요?
말해 봐요
아니, 그게 아니라
내가 어떻게 할 수 있는 게 아니라니까
[덕규의 난감한 탄성]
민 주무관이 뭔가
오해를 하고 있는 것 같은데
이게 돈 때문이 아니라니까
(덕규) 아, 왜 이래, 아, 왜 이래?
아, 왜 그래!
아이, 진짜 돈 문제가 아니라고
(주영) '아'
'아'
[의미심장한 음악]
'아, 아'...
[덕규의 당황한 신음]
[주영의 옅은 한숨]
[지폐 부스럭거리는 소리]
[주영의 한숨]
[덕규의 당황한 신음]
(주영) 민원인이 부탁을 하면
좀 도와줘야 되는 게
공무원 아닌가요?
[덕규의 힘겨운 신음]
[덕규가 컥컥거린다]
제가...
이렇게 신경 써서 하나하나
챙겨 드리잖아요
[어두운 효과음]
[덕규의 힘겨운 기침]
[힘주는 한숨]
[콜록거리는 소리]
[덕규의 힘겨운 숨소리]
[덕규가 컥컥거린다]
[덕규의 사레들린 기침]
왜 아직도 모자라요?
(덕규) [힘겹게] 아니, 아니...
[덕규의 기침]
그럼 잘 좀 부탁해요, 네?
(주영) 네?
[덕규의 다급한 호응]
[덕규의 힘겨운 소리]
[주영의 한숨]
[사이렌 소리]
[어두운 음악]
(경찰1) 인성해양경찰청
이지석 경사입니다
모두 다 하는 거 멈추실게요
- 해경이요?
- (직원1) 관세청에서 왔습니다
(직원2) 여기 저희 관할이어가지고
관세청이요?
[소란스러운 소리]
(만식) 그래서
뭐가 어떻게 돌아가는 건데?
아니, 해경에 관세청까지 와서
서로 자기 관할이라고
지금 손도 못 쓰고 있어요
아이, 아무리 그래도
그런 게 어디 있어? 청장님은?
연락을 안 받습니다
[만식의 짜증 섞인 탄성]
[자동차 경적음]
아이씨, 저것들까지 오네
- 누구?
- 검찰
[차 문 열리는 소리]
(석현) 예
네, 알겠습니다
[시끌벅적한 소리]
전부 스톱!
[소리가 잦아든다]
(석현) 전부 멈춥니다!
아이, 귀찮아 죽겠네, 씨
김석현 검사입니다
[쿵 소리]
[한숨]
동생은 생사를 오가는데
형이란 놈은 똥꼬나 빨고 앉아 있고
[쿵 소리]
[못마땅한 탄성]
(재홍) 아, 팀장님
[재홍의 힘겨운 숨소리]
김 경사, 중환자실로 옮겼습니다
[심전도계 비프음]
[호흡기 작동음]
(재홍) 다행히 총알이 심장을 비껴가서
생명에 지장은 없다고 합니다
[한나의 안도하는 한숨]
(만식) 의식은?
(재홍) 지금 수술 직후라
좀 기다려야 한다고 하네요
(만식) 내가 선생님 좀 만나 봐야겠다
(재홍) 그래도
똥주 수영 가르쳐 놔서
김 경사 구했어요
지 경장도 고생했어
[차분한 음악]
근데 동주는?
[동주의 한숨]
[주르륵 흐르는 소리]
(동주) 어?
[세면대 물소리]
[종이백 부스럭거리는 소리]
[부스럭거리는 소리]
(동주) '2018년'?
그땐가?
[차분한 음악-계속]
어, 어디 가?
(동주) 아, 복싱 배워 보고 싶다며?
(한나) 미안, 잠깐 갈 데가 있어서
(동주) 아, 언제 돌아오는데?
(한나) 오래 안 걸려
(동주) 그럼 같이 갈까?
(한나) 가 있어
어, 알았어
[한숨]
[옅은 한숨]
(만식) 말도 없이 어딜 갔다 와, 인마
그건 또 뭐야?
(동주) 오래 입원해야 될 것 같아서
필요한 것 좀 챙겨 왔어요
상태는 어때요?
뭐, 아직
깨어나도 복귀나 할 수 있을지 모르겠다
무슨 소리예요?
(만식) 김 경사 발목이
심상치 않은가 봐
선수 생활 하면서도
안 좋았던 것 같은데
이번엔 골절이 좀 심각한가 보네
뭐 해? 가 봐, 지 경장 혼자 있어
나 청에 갔다 올게
(동주) 네
(만식) 야, 인마!
(동주) 네?
넌 좀 괜찮냐?
[한숨 쉬며] 괜찮아요
뭐, 다행이고, 쯧
[심전도계 비프음]
[종현의 옅은 숨소리]
(간호사2) 환자분
정신이 드세요?
[간호사2의 한숨]
잠시만 계세요, 선생님 불러 드릴게요
(한나) 네
[문 여닫는 소리]
[울먹이며] 선배, 괜찮아?
[한나의 안도하는 한숨]
깨어나 줘서 고마워
[한나의 흐느끼는 소리]
[애잔한 음악]
[한나의 걱정하는 한숨]
(동주) 이거
[애잔한 음악-계속]
[한나가 흐느낀다]
[한나가 계속 흐느낀다]
[한숨]
[문 열리는 소리]
[재홍의 힘겨운 신음]
청장님이 뭐라고 하세요?
[떨리는 숨소리]
내가 팀을 만드는 게 아니었는데
[헛웃음]
내 주제에 뭘 하겠다고
(만식) 다 내 욕심 때문에
일이 이렇게 돼 버렸네
미안하다, 신 경장
내가 면목이 없다
[전철 지나가는 소리]
[비틀거리는 발소리가 울린다]
(의사) 이야, 거 참 대책 없는 분이네
윤동주 씨
[음악: '굿보이' OST]
본인 상태 만만하게 보지 마세요
이렇게 몸 함부로 쓰다가
갑자기 혈압이 높아지면
뇌출혈뿐 아니라
시신경을 건드려서
실명까지 올 수도 있습니다
[어두운 효과음]
[비틀거린다]
[삐 울리는 효과음]
(감찰직원) 본 건은
특별수사팀의 과잉 수사로 인한
수사 중 경찰 총격에 대한
책임을 묻는 자리입니다
임무를 수행하던 중
인사 사고를 발생시켰으며...
[공 울리는 소리]
[관객들의 환호와 박수]
[퍽퍽 펀치를 주고받는다]
[상대 선수가 연신 기합을 넣는다]
(종구) 잘했어
[쿵 울리는 소리]
[음악: '굿보이' OST-계속]
[어두운 효과음]
[울리는 거친 숨소리]
[삐 울리는 효과음]
(코치) 파울! 파울, 파울
[코치진의 다급한 소리]
(심판) 타임!
[자동차 경적음]
[삐 울리는 효과음]
[동주의 거친 숨소리]
[심판이 영어로 말한다]
(해설) 아, 누리 선수가
라이트 훅인가요?
팔꿈치로 맞은 것 같은데요?
(캐스터) 아, 지금 윤동주 선수
[삐 울리는 효과음]
[동주의 힘겨운 숨소리]
왼쪽 눈 위쪽이 찢어진 것 같은데요
[삐 울리는 효과음]
(동주) 모든 게
엉망이다
[거친 숨소리]
(심판) [영어] 괜찮아요?
[삐 울리는 효과음]
[동주의 힘겨운 숨소리]
[쿵 울리는 효과음]
(동주) [한국어] 빌어먹을
뜻대로 되는 게 없다
[타이핑 효과음]
[음악이 아득해진다]
[문 열리는 소리]
(감찰과장) 좋아 보여 다행이네
곧 퇴원하겠어
[당황한 소리]
(종현) 네
특수팀 해체된 건 들었지?
(감찰과장) 원하는 부서 있으면 말해
청장님이 편의 봐 준다니까
팀원들은요?
정직, 감봉 처분 다 받고
얼마 전에 복귀들 했지
[소란스러운 소리]
- 아, 죄송합니다
- (취객1) 아, 이거 놔
[흥미로운 음악]
[취객1의 취한 소리]
(만식) 죄송합니다, 죄송합니다
이러시면 안 됩니다
[취객1의 짜증 섞인 소리]
(취객1) 어, 어?
[사람들의 놀라는 소리]
아이, 뭐야?
너 어디를 만져?
아닙니다, 저 만지지 않았습니다
자빠지셨고, 저 경찰, 경찰입니다
[취객1의 성난 탄성]
[시끌벅적한 소리]
[사이렌 소리]
(취객1) 야, 차 세워!
나 내릴래, 내려 줘
야! 뭐야
- (만식) 그만 하세요
- (취객1) 이씨, 내려!
(만식) 아, 조용히 좀 하시라고요
[으르렁거리는 효과음]
(취객1) 이거 뭐야, 너!
[익살스러운 효과음]
[신호등 알림음]
[깃발 펄럭이는 소리]
[아이들의 신나는 소리]
- (만식) 그만 좀...
- (취객1) 내려 줘, 내려 달라고
[익살스러운 음악]
내려 달라고
너 안 세워? 이씨
야, 구해 줘
[취객1의 소란스러운 소리]
구해 달라고
[기합 효과음]
[휴대전화 진동음]
[메시지 알림음]
[쓱쓱 끄적이는 효과음]
[휴대전화 진동음]
[재홍의 헛기침]
(경미) 당장 한나 씨
배치할 곳이 여기밖에 없네
다른 직원들도 한나 씨
조금 불편해하고 말이야
[경미의 웃음]
뭐, 싫으면 말해
다른 곳 알아볼 테니까
[웃음]
[경미의 웃음]
[문 닫는 소리]
[한숨]
괜찮네요
저도 혼자가 편해서
윤 순경은요?
아, 윤동주, 걔?
걔는 청장님 특별 지시로
좋은 데 가 있지
(감찰과장) 특수 지원 근무자로
(기동대장) 거 빨리 좀 합시다
저녁에 출동해야 되니까
(동주) 예
[들려오는 사이렌 소리]
[멀어지는 발소리]
[뽀득뽀득 닦는 소리]
그럼 같이 해 주던지
[동주의 힘주는 소리]
[뽀득뽀득 닦는 소리]
[애잔한 음악]
[비닐 부스럭거리는 소리]
(동주) 어머니, 저 왔어요
[수건 물 짜는 소리]
(동주) 닦아 드릴게요
따뜻합니다
아이...
(동주) 아!
어머니
몰랐는데
인성에 맛집이 진짜 많더라고요?
씁...
저기 구면동에는
칼국수가 맛있고
[손톱 깎는 소리]
백당동에는
굴국밥이 아주 끝내주는 가게가 있대요
아, 진암동에는
낙곱새가 진짜 맛있는 집이 있대요
어머니 낙곱새가 뭔지 아세요?
어머니도 진짜 좋아하실 맛집인데
꽃구경도 가고
단풍 구경도 가고
이곳저곳 많이 다니면 참 좋겠다
(만식) 자, 투약 의심으로
소변 채취 신속히 시작해 보겠습니다
[익살스러운 음악]
[띠링 울리는 효과음]
[남자2가 피식 웃는다]
(남자2) [취한 목소리로] 아저씨
나 이것 좀 잡아 주면 안 돼요?
[익살스러운 효과음]
아니, 내가 손에 힘이 없어 가지고
[헛웃음 치며] 뭐, 뭐라는 거야, 어?
애도 아니고
아이, 잘 조절해 봐, 이, 이거 잡고
어, 어, 좀 잡고, 잘 조절해 봐
[남자2의 짜증 섞인 소리]
(지구대장) 거 빨리해요
마약반에 넘기게
[익살스러운 효과음]
니가 해 봐
[남자2가 구시렁거린다]
- (만식) 저, 잠시만요
- (남자2) 오, 예
(만식) 조심, 조심
[남자2의 신음]
[남자2의 시원한 탄성]
[코끼리 울음 효과음]
(만식) 야!
[음악이 뚝 멈춘다]
[도어 록 작동음]
[현관문 열리는 소리]
[전등 스위치 소리]
[힘겨운 한숨]
[현관문 닫는 소리]
[냄새 맡는 소리]
아우, 그만 좀 씻어
(정아) 그러다 껍데기 벗겨져
[만식의 한숨]
도대체 몇 번을 씻는 거야?
(만식) 망할 놈의 약쟁이
아직도 냄새가 나는 거 같네
[맥주캔 따는 소리]
뭐야?
[정아의 기대하는 숨소리]
(만식) 야, 이거 묵은, 묵은지 아니야?
[띵 울리는 효과음]
이거 찜닭에 묵은지가 잘 어울리네
[흡족한 웃음]
- 맛있다
- 그치? 맛있지?
[만식의 탄성]
(정아) 아빠
우리 개 하나 키우면 안 돼?
하, 뭐, 오밤중에 개소리야?
[익살스러운 음악]
(만식) 똥개 하나 있는 것도
귀찮아 죽겠구먼
똥개! 배고프니까 와서 먹어
[강아지 짖는 효과음]
이미 물어봤어
(정아) 아니
우리 강아지 하나 키우자, 응?
(만식) 키우면 누가 똥오줌 치우는데?
(정아) 내가 치우면 되잖아
(만식) 치우긴, 야, 니, 니 방 좀 치워
저게 방이냐? 돼지우리지?
[퐁 울리는 효과음]
[정아의 한숨]
[목탁 효과음]
[정아의 심호흡]
뭐 하는 거야?
야, 좀 흘리지 좀 말고, 어?
니네 엄마랑 통화했어?
학교는 어쩐대?
[그르렁거리는 효과음]
야, 니네 엄마는 도대체
왜 안 들어온다니? 응?
[강아지 으르렁거리는 효과음]
[만식의 못마땅한 소리]
[문 열리는 소리]
[쾅 문 닫는 소리]
(정아) 바람이 그런 거야!
(만식) 으유!
(만식) 야, 어디 가?
배고프니까 이것 좀 와서 먹으라니까!
똥개 산책이요
오늘 파견 근무 어디 나갔어?
(동주) 시장 행사 지원이요
(만식) 내일은?
(동주) 불법 적치물 집중 단속에
다음 날에는 은행에서
시민 봉사 활동인가?
말이 좋아 특수 지원 근무지
(만식) 일당직 노다가도 아니고
아, 허구한 날 이상한 데 불러 가지고
사람 고생이나 시키고
정직에 감봉까지 시켰으면 됐지
야, 이, 이게 뭐 하는 짓이야
그러게요
[허탈한 웃음]
보안 회사에 자리 하나 났다고 하니까
거기라도 취직해
(만식) 뭐, 후배가 하는 곳인데
지금보다 벌이가 나쁘지 않을 거야
아주머니 병원비도 만만치 않잖아
[잔잔한 음악]
뭘 그렇게 쳐다봐?
고마워서요
[헛웃음]
[멋쩍게 웃으며]
아, 새삼스럽게, 새끼가
왜 이렇게 신경 써 줘요?
(동주) 미안하게
[헛웃음]
내가 뭘 신경 써?
낑낑대는 똥개 같아서 짜증 나서 그러지
아유, 이런 놈이 뭐가 이쁘다고
(만식) 이거, 환절기만 되면
아주 내 코가
이, 시큰시큰해서 아파서 죽겄어, 어?
아휴, 내가 그때
그냥 모른 척했어야 되는 건데
이런 놈이 뭐가 불쌍하다고
(남자3) 야, 어디 아프냐? 일로 와 봐
(남자4) 어, 어, 잠깐만, 잠깐
[남자5의 신음]
(동주) 야, 내놓으라니까, 내놔
[남자6의 신음]
[남자들의 신음]
(남자7) 야! 씨...
[동주의 한숨]
[부스럭거리는 소리]
(만식) 야, 인마!
[퍽 때리는 소리]
[만식의 신음]
[주르륵 흐르는 소리]
[만식의 아파하는 신음]
(경찰2) 인성 바닥에서
싸움을 제일 잘한다고 소문이 났나 봐요
그래서 매일 시비가 붙는 모양인데
애는 착하대요
(만식) 착한 애가 뭔 주먹질이야, 어?
(여자) 아유, 외아들이라 아무것도 몰라요
아유, 저게, 쟤가 때렸다니까요
(만식) 보호자는 왜 안 와?
(경찰2) 아, 아버지는 없는 거 같고
어머니는 전화를 안 받네요?
연락처는 남겨 뒀어요
[소란스러운 소리]
[애잔한 음악]
[미자, 동주의 울음]
(동주) [울며] 엄마...
[퍽퍽 맞는 소리가 울린다]
(만식) 어이구, 웬일이래?
오늘은 맞기만 했나 보네?
여기가 니 집 안방이냐
어디 보자
자
싸울 거면 그거 끼고 싸워
길바닥에서 싸우지 말고
눈깔아, 쯧
[애잔한 음악-계속]
(TV 속 앵커) 도핑 의혹으로
금메달 박탈 위기에 몰렸던
복싱 윤동주 선수의
스포츠 중재 재판소 결과가 나왔습니다
2년간 긴 법정 공방 끝에 재판소는
윤 선수에 대해 금지 약물 복용 사실은
없었다고 전하며
선수 자격 정지 처분도
무효라는 결과를 알렸습니다
다음은 축구 소식입니다
[만식의 헛기침]
힘들 때마다 도와준 거
고마워요
고맙긴, 말도 더럽게
안 쳐들어 먹으면서
(만식) 아, 그렇게 좀 쳐다보지 마
이 잘생긴 얼굴 닳아
아, 조만간 그 후배랑 약속 잡을 테니까
그렇게 알아, 알았어?
[신발 끈 매는 소리]
제가 알아서 할게요
(치료사) 천천히, 좋습니다, 하나
[종현의 힘겨운 숨소리]
둘, 천천히
[종현이 후 숨을 내쉰다]
하나
너무 무리하지 마
재활 치료 첫날이잖아
[종현의 탄식]
쉽지 않네, 아...
(치료사) 오늘 여기까지만 할까요?
(종현) [한숨 쉬며] 네
(치료사) 네, 가시죠
[종현의 힘겨운 숨소리]
- (치료사) 수고하셨습니다
- (종현) 감사합니다
[종현의 힘겨운 숨소리]
(한나) 선배
그때 기억해?
대회 전에 우리 엄마 만난 날
[옅은 한숨]
[무거운 효과음]
[흘러나오는 편안한 음악]
[경숙과 남자8의 대화]
[경숙의 웃음]
(경숙) 어머, 일찍 왔네?
종현이는 같이 안 왔어? 응?
(한나) 선배를 불렀어?
아, 우리 헤어졌다고 했잖아
(경숙) 아, 헤어져도 다시 만나면 되지
종현이 같은 애가 어디 흔해?
[못마땅한 한숨]
엄마가 알아서 할게
아우, 얘는
이런 데 오는데 좀 꾸미고 오지
[경숙의 웃음]
근데 누구야?
(경숙) 아유, 앉자
[경숙의 웃음]
(남자8) [웃으며] 그럴까?
(경숙) 부끄러워하기는
[남자8의 멋쩍은 신음]
- (남자8) 하이
- (경숙) 말했지? 저번에 그 사람
(남자8) TV에서 본 것보다
실물이 훨씬 낫네
[경숙의 옅은 웃음]
리처드 정입니다
[어이없는 숨소리]
(경숙) 아유, 됐어
[경숙의 웃음]
넥타이핀이 이쁘네요?
(남자8) 아, 이거요? 이쁘죠?
이거 오늘 중요한 날이라고
[경숙의 어색한 웃음]
마이 달링
이이가 선물해 준 거랍니다
제가 산 거예요, 그거
(남자8) 리얼리?
[놀라며] 고마워요
트레이닝하느라, 어?
정신도 없고 타임도 없을 텐데
아니, 언제 이런 걸 준비했대?
[피식 웃는다]
열두 살 때요
(한나) 그때
전국 체전 우승 상금으로 산 거예요
돌아가신 아빠 생일 선물로
[경숙의 멋쩍은 신음]
그러니까 고마워하실 필요 없어요
아저씨 거 아니니까
(한나) 하, 씨...
- (남자8) 어머
- (경숙) 어머머
[경숙의 난처한 탄식]
(남자8) 자기야...
[어두운 음악]
[한나의 힘겨운 신음]
(경숙) [울리는 목소리로] 아, 너무 미안해
쟤가 지금 좀 예민해
[삐 울리는 효과음]
[힘겨운 신음]
[달그락 떨어지는 소리]
[무거운 음악]
[당황한 숨소리]
한나야...
[힘겨운 신음]
[아파하는 신음]
(경숙) [울리는 목소리로]
아, 너무 미안해
쟤가 지금 좀 예민해
[자동차 경적]
[우두둑 꺾이는 소리]
[쨍 부서지는 소리]
[한나의 거친 숨소리]
괜찮아?
(한나) 응
[무거운 음악]
괜찮다고 했잖아
(한나) 그래서 그런 거지? 그날 경기
[한숨]
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
(종현) 네
(스태프) 준비되셨나요?
[관객들의 응원]
[강조되는 효과음]
[우두둑 꺾이는 소리]
(캐스터) 발목에 무슨 문제가 있을까요?
오늘 김종현 선수가
[종현의 신음]
[쿵 울리는 소리]
앞으로 찌르고 나가질 못하는데요
(한나) 왜 말 안 했어?
그럼 내가 너무 미안하잖아
말했어야지
그러게, 말할 걸 그랬다
그럼 우리 사이가 좀
달라졌을까?
[음악이 아득해진다]
(종현) 다시 시작하고 싶었었거든, 그때
[음악: '굿보이' OST]
나는 아직도
너랑 다시 시작하고 싶어
[동주의 한숨]
[강아지 낑낑거리는 소리]
너네 누나는 왜 안 오냐?
[샌드백 치는 소리]
[총성]
[울음]
(만식) 그, 엔간하면 그냥 그만둬
[한나의 울음]
경찰에 뭔 미련이 있어서 붙어 있냐?
[음악: '굿보이' OST-계속]
[휴대전화 진동음]
(종현) 나는 아직도 너랑
다시 시작하고 싶어
근데 이거는 그냥 내 마음인 거고
너한테 절대로 부담 주고 싶지 않아
그리고 그 일 때문에 내가
경기에서 진 것도 아니고
그니까 너무 마음 쓰지 마
[휴대전화 조작음]
[휴대전화 알림음]
[벨크로 뜯는 소리]
[휴대전화 조작음]
[음악이 아득해진다]
[왁자지껄한 소리]
(김 과장) 계장님
한 말씀 하셔야죠, 예?
- (송 계장) 아, 내가?
- (김 과장) 에이, 아이, 아이
(김 과장) 아, 뭐 하세요
빨리빨리, 빨리빨리
(송 계장) 어, 그래, 그래
그럼, 그럴까?
음...
[송 계장의 헛기침]
[송 계장, 김 과장의 웃음]
어, 그동안 민 주무관
우리 관세청 한식구로서 고생했는데, 응
아, 이렇게 퇴직한다고 하니 아쉽네, 어
그동안 고생 많았어, 어
[송 계장의 웃음]
계장님도 고생 많으셨습니다
(송 계장) 어, 그래
종종 연락드리겠습니다, 예
(송 계장) 어?
[어색하게 웃으며]
어, 어, 그래, 그래, 그래
자, 자, 자, 자, 자, 한잔하자고
(직원들) 예
짠
[저마다 잔 부딪히는 소리]
(조 과장) 씁, 가만 보면 주영 씨는
술도 안 해, 담배도 안 해
애인도 없어
아니, 뭔 재미로 살아?
궁금해서 그래, 그쵸? 계장님
(송 계장) 어?
[어색하게 웃으며] 어, 그러게?
무슨 재미로 살까?
[직원들의 웃음]
생각보다 재밌게 살고 있어요
[옅은 웃음]
- (유나) 제 맘대로 다 골라도 돼요, 그럼?
- (주영) 네, 그럼요
[유나, 주영의 옅은 웃음]
- (유나) 그럼 고를게요
- (주영) 예
(유나) [혼잣말로] 뭐 하지?
[출입문 종소리]
(사장1) 안녕하세요
(마귀) 네
[문 닫히는 소리]
[속삭이듯] 재미가 좋은가 봐?
[툭 치는 소리]
[어두운 음악]
[작은 목소리로] 연락도 없이
무슨 일이야?
(사장1) 뭐 도와드릴까요?
(마귀) [웃으며] 아니요
하, 우리가 연락하고 만나는 사이인가?
서운하게
그 애는
그냥 두는 거야?
그 경찰
말 안 듣는 똥개는 근처에 묶어 둬야지
(주영) 그리고 니 말처럼 귀여워
아등바등 개기는 게
그거 물어보러 온 거야?
[마귀의 한숨]
(마귀) 일 처리가 끝났으면
알려 줘야지?
어디 있어? 그년
왜 이렇게 조급해?
어딨는지 진짜 알고는 있는 거야?
[마귀의 한숨]
(마귀) 날 속인 거면
감당하기 힘들 거야
(주영) 그럼
내가 그걸 어떻게 거짓말하겠어?
널 기억하는 건
[주영의 한숨]
[의미심장한 효과음]
그 사람뿐이잖아
[어두운 음악-계속]
열심히 하라는 선물
곧 만나게 될 거야
이번 캔디까지 다 만들면
(아이1) 먼저 가 있어
언니가 꼭 데리러 갈게
(아이2) 그럼 언니
[무거운 음악]
우리 다시 만날 때까지
언니가 이 핀 꼭 간직해 줘
[딸깍 머리핀 채우는 소리]
약속
(아이1) 그래, 약속할게
꼭
[의미심장한 효과음]
[새 지저귀는 소리]
[한숨]
[문 열리는 소리]
(경숙) 아유, 더워, 더워
[문 닫히는 소리]
아유, 날이 왜 이래?
(한나) 왜 이렇게 늦었어?
(경숙) 왜 이렇게 차가 막히는지 몰라
얘, 이거 봐 봐, 어?
이거 조치원에서 가져온 복숭아인데
크고 달달한 게 맛이 아주 기가 막혀
이거 구하기도 되게 힘들다, 어?
봐 봐, 생긴 것도
애기 궁뎅이처럼 이쁘게 생겼지?
냄새 한번 맡아 봐, 단내가 아주...
(한나) 아, 됐어
근데 갑자기 복숭아는 왜?
아빠 싫어하잖아
(경숙) 아니, 뭐
니 아빠가 싫어하는 게 뭐?
너 근데 그거 왜 입고 있어?
어, 오늘 뭐, 행사 있어?
엄마...
오늘 무슨 날인지 모르지?
오늘?
(경숙) 무슨 날인데?
[어이없는 탄식]
[한나의 한숨]
응?
[탁 집어 든다]
어머, 얘...
[경숙의 당황한 소리]
어, 뭐야?
[경숙의 놀란 소리]
어머
[문 열리는 소리]
아유, 같이 가, 한나야!
[문 닫는 소리]
[새 지저귀는 소리]
[어두운 음악]
(마귀) 와우, 좋은 술이네?
(레오) 미안, 이건 다른 사람 거라서
[한나의 놀란 한숨]
[한숨]
[문 여닫는 소리]
[석현의 한숨]
(석현) 퇴원 수속 끝냈다
[냉장고 닫는 소리]
뭐 이리 사인할 게 많냐? 오고 가고
핏줄이라는 게 참 귀찮네
(종현) 형 부른 적 없어
(석현) 야
나도 너 보고 싶어서 왔겠냐?
너나 그 잘난 특수팀 때문에
검찰청에 쌓인 일이 얼마나 많은데
너 그리고 이번에 진짜
잘못됐으면 어쩌려고, 씨
걱정하잖아
아버지가
내가 애도 아니고
이 나이에 아버지 심부름이나 다니고
뭐 하는 짓인지...
[무거운 음악]
아버지 말씀이
너 헛짓거리 계속하고 다닐 거면
니 지분
다 나한테 넘기라신다
아버지 성격 니가 더 잘 알지?
경찰이 돼 가지고 총까지 맞고
이젠 진짜 안 참으실 거야
결정하면 김 비서님 통해서 보내
야
숨으려면 제대로 숨고
싸우려면 제대로 싸워
빈말이지만
몸조리 잘하고
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
[번호표 알림음]
(동주) 아, 어서 오십시오
[화면 조작음]
(안내 음성) 어서 오십시오
어서 오십시오
[화면 조작음]
(동주) 어서 오십시오!
예, 어서 오십시오
[화면 조작음]
(안내 음성) 어서 오십시오
[쿵 울리는 효과음]
[의미심장한 음악]
(주영) 감사합니다
니 덕에 퇴직금 받았거든
(주영) 적금 하나 들었어
고마우면 밥이라도 사든가
그럴까?
뭐 먹을래?
[어이없는 웃음]
[지직거리며 멈추는 음악]
(종업원) 맛있게 드세요
(동주) 사 준다는 게 겨우 이거야?
아, 실업자인데 나도 이제 아껴야지
[달그락 내려놓는 소리]
물가도 많이 올랐잖아
[식기 달그락거리는 소리]
(동주) 치
경제관념이 아주 투철하시네
아니, 아까우면 혼자 먹지, 왜?
(주영) 너도 친구 없는 거 같던데
[식기 달그락거리는 소리]
없는 사람끼리 같이 먹으면 좋잖아
[어두운 음악]
(레오) 미안, 이건 다른 사람 거라서
(경철) 그, 검은 고양이라고
러시아 극동 지방에서 활동하던
마피아 조직이었다고 하는데
(금남) 예전에 아주 유명한
밀수꾼 하나가 있었어, '오딸라'라고
그 사람 어디 가면 만날 수 있을까요?
죽어 부렀는디?
(금남) 15년 됐을까?
(한나) 2008년에 인성시에서
러시아 마피아가
총에 맞아 죽은 사건이 있었어
[동주의 못마땅한 탄성]
(아이3) 야, 따라오지 말라고
쪽팔린다고
(아이4) 두 발 탈 때까지
우리랑 못 논다
애기들이랑 놀아
(동주) 어어?
저 꼬맹이들이 진짜...
[자전거 끄는 소리]
[의미심장한 효과음]
[차분한 음악]
[당황한 신음]
[문 열리는 소리]
(경미) 뭐 해요?
탐정이야?
심심해요?
아, 시키는 일 안 하고
이런 거 쓰고 논 거야?
왜, 이번엔 뭐
러시아 마피아라도 상대하게?
죄송합니다
(경미) 왜 직급과 부서가 있겠어요?
한나 씨는 한나 씨 일을 해요
창고 정리
이런 범인들 빨리 잡으려면
자기 일에 충실하는 게 최고야, 쯧
B구역부터가 좋겠다
빨리해요, 안 그럼 한 달 내로
폐기 처분한다니까
(한나) 네
(경미) 아이참
[경미가 콧노래를 부른다]
[한나의 한숨]
[의미심장한 음악]
(경미) 안녕하세요
인성경찰청 수사지원과입니다
네, 만나서 반갑습니다
음
저, 오늘 라이브 방송에
많은 분들이 참여해 주셨네요
뭐랄까...
(금남) 오봉찬이라고
이 양반이 돈을
딸라 장사를 혀서 무진장 벌어 부렀어
그려서 이름도 오딸라
(한나) '두부 총상에 의한
사망으로 추정'
'30구경 러시아제 토카레프로 추정'
[번호표 알림음]
(주영) 왜
더 싸워 보게?
이제 그만해
맷집 꽤 좋은가 봐?
난타전에 꽤 익숙해
하도 맞고 자라서
많이 먹고 이제 정신 좀 차려
(주영) 내가 너
동생 같아서 하는 소리야
너 혼자서 아무리 발버둥 쳐 봤자
[어두운 음악]
바뀌는 건 없어
사람들이 뭘로 움직이는지
[의미심장한 효과음]
아직도 모르겠어?
[지폐계수기 작동음]
[탁 울리는 소리]
(안내 음성) 어서 오십시오
[쿵 울리는 소리]
[돈 세는 소리가 울린다]
[고조되는 음악]
[비장한 음악]
(주영) 이제 그만해
너 혼자서 아무리 발버둥 쳐 봤자
바뀌는 건 없어
[쇠사슬 철컹거리는 소리]
[휴대전화 알림음]
[휙휙 줄넘기 소리]
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 알림음]
[음악이 아득해진다]
(주완) 어?
[포장지 부스럭거리는 소리]
자전거 왜 안 타?
(동주) 고장 났어?
(주완) 애들이 놀려요
애기 자전거 탄다고
아빠가 저거 떼 주기로 했는데...
자전거 타는 것도 가르쳐 주고
(동주) 됐다
[달그락거리는 소리]
(주완) 할 줄 아는 거예요?
아, 그럼, 당연하지
(동주) 조금만 기다려 봐
금방 돼
(주완) 아저씨
(동주) 응?
이제 나쁜 사람 안 잡아요?
(동주) 어?
어...
[멋쩍은 웃음]
아, 그건 아닌데
잠깐 사정이 있어서
(주완) 그럼
아빠 그렇게 만든 사람은요?
[음악: '굿보이' OST]
(동주) 뭐?
(주완) 할머니가 그랬어요
[울먹이며] 아빠 그렇게 만든 사람
그 사람 아니라고
아직 못 잡았다고
[주완이 훌쩍인다]
[음악: '굿보이' OST-계속]
[달그락거리는 소리]
됐다
타 볼래?
(주완) 이거 혼자서도 탈 수 있어요?
그럼, 혼자서도 탈 수 있지
나도 혼자 배웠어
왜요?
가르쳐 줄 사람이 없었거든
(동주 부) 일어나라고, 일어나라고! 씨
- 놔
- (미자) 아유, 동주 아빠!
(동주 부) 자빠져 있을 거냐고!
(미자) 아픈 마누라를 왜 때려, 왜!
[훌쩍인다]
(주완) 넘어지면 어떡해요?
넘어지면 일어나면 돼
이 악물고
(동주) 무서워서 피하면
아무것도 못 해
[한숨]
(동주) 뒤에서 잡아 줄 테니까
겁먹지 마
할 수 있어
그리고 아빠 그렇게 만든 사람
반드시 잡을 거야, 약속할게
아저씨 한다면 하는 사람이거든
(동주) 앞에 보고
안 놓고 있어, 안 놓고 있어
자, 가는 거야
- (주완) 네
- (동주) 어, 잘 타고 있어, 잘 타고 있어
잡고 있어, 아저씨 잡고 있어
[음악이 아득해진다]
[쿵 울리는 효과음]
[휴대전화 알림음]
[흥미진진한 음악]
[남자9의 신음]
(남자9) 잠깐, 잠깐!
[남자9의 아파하는 비명]
잠깐, 잠깐, 잠깐
[칼 휘두르는 소리]
[남자9의 신음]
[우당탕 부서지는 소리]
(동주) 아이씨...
[남자9의 신음]
[남자10의 거친 신음]
[휴대전화 알림음]
[남자11의 신음]
[남자12의 기합]
[남자13의 기합]
(남자14) 니 뭐이가!
[칼 휘두르는 소리]
[시계 초침 소리]
[강조되는 효과음]
[휴대전화 알림음]
[남자15의 신음]
[남자16의 신음]
[시계 초침 소리]
(남자16) 오셨습니까
이게 뭐야?
(남자16) 아, 그게, 씨...
아, 그게 어떤 놈이
갑자기 와 가지고...
[의미심장한 효과음]
(직원3) 뭐야, 저거!
[직원들의 놀란 소리]
(직원4) 뭐냐고!
[우당탕 소리]
[직원들이 소리친다]
[거친 숨소리]
[다가오는 발소리]
[흥미진진한 음악]
(직원5) 저 새끼 그냥
잡아서 죽여 버려!
[거칠게 싸우는 소리]
[직원6의 신음]
[직원7의 기합]
(직원8) 이 새끼가, 씨
[칼 휘두르는 소리]
[쿵 울리는 소리]
[직원9의 신음]
(사장2) 야, 일어나 봐!
야, 이쪽 잡아야 돼, 나와!
잡아!
[거칠게 싸우는 소리]
[털썩 쓰러지는 소리]
[음악이 뚝 멈춘다]
[퍽 깨지는 소리]
[주르륵 흐른다]
[음악: '굿보이' 주제곡]
(사장2) 어?
야, 야, 야
[사장2의 다급한 소리]
[사장2의 비명]
아이, 진짜!
숙여라
[사장2의 겁먹은 소리]
(사장2) 어, 살려 줘
살려 줘!
[겁먹은 비명]
[사장2의 신음]
[음악이 뚝 멈춘다]
이씨...
야! 너 이 새끼!
김 사장이 보낸 거예요?
아님 오 사장이?
너 이 새끼야, 이 가게가
누구 가게인 줄 알고 이러는 거예요?
도대체 왜 그러는 건데요?
이름 하나만 말해 줘
그거면 돼
(사장2) 누구 이름!
요
[비장한 음악]
[시계 초침 소리]
(동주) 이거
또 누가 있는지
(사장2) 여기요!
여기 좀 빼 주세요
아, 예, 아, 예
이것 좀 빼 주세요
예, 고맙습니다
아, 아, 고맙습니다, 고맙습니다
- (경찰3) 수갑 좀 채우겠습니다
- (사장2) 수갑 좀 이따 차면 안 될까요?
(기자) 최근 불법 운영을 하던
영업장들에 대해
영업 정지와 영업장 폐쇄 등의
처분이 내려졌습니다
이들 모두 한 시민의 신고로 인해
덜미가 잡혔는데
신고자는 CCTV 속 한 남성인 것으로
추정되고 있습니다
영상 속 신고자로 추정되는 남성
[재홍의 당황한 소리]
후드 티로 얼굴을 가려
정확한 신원을 알 수는 없지만
최근 신고된 불법 영업장들의 CCTV에
[취객2의 술주정 소리]
(만식) 이 새끼가, 저...
[계속되는 뉴스]
(취객2) 아유, 씨...
아니요, 사장님 말고
저놈의 새끼, 저거...
(만식) 경찰에
뭔 미련이 있어서 붙어 있냐?
[비장한 음악-계속]
(동주) 제 인생에서 유일한 자랑이
금메달과 경찰이에요
안 뺏겨요, 누구한테도
그 새끼 잡을 때까지
절대로
[고조되는 음악]
[문 열리는 소리]
[저마다 울리는 시계 초침 소리]
[쿵 울리는 효과음]
[날카로운 효과음]
[음악이 아득해진다]
겁먹는 순간 거기서 끝이야
숨으려면 제대로 숨고
싸우려면 제대로 싸워
[고조되는 음악-계속]
[뚝 부러지는 소리가 울린다]
(안내 음성) 전화를 받을 수 없어
소리샘으로...
[통화 종료음]
[한숨]
[정차 벨 소리]
[음악이 아득해진다]
[비장한 음악]
[동주의 거친 숨소리]
(동주) 라운드와 라운드 사이
[동주가 후 숨을 내쉰다]
1분의 짧은 시간
그 시간은
단순히 목을 축이고
땀을 닦는 시간이 아닌
다음 라운드의 승리를 위해
몸을 웅크리는 시간이다
[후 숨을 내쉰다]
[거친 숨소리]
[분한 숨소리]
[공 울리는 소리]
(코치) 가자!
[시계 초침 소리]
(동주) 아이씨...
좀 많긴 하네?
[어두운 음악]
(남자17) 뭐야
뭐 하는 새끼야?
[남자18의 신음]
[음악: '굿보이' OST]
(동주) 경기는 잠시 중단됐을 뿐
(남자19) 야! 씨, 쳐!
(동주) 라운드는
아직 끝나지 않았다
[음악: '굿보이' OST-계속]
(한나) 야, 왜 계속 피해?
(남자20) 너 혹시 시간 괜찮아?
잠깐 보여 줄 게 있는데
집도 며칠째 안 들어오고
도대체 뭔 짓을 하고 다니는 거야
[광세가 쿨럭거린다]
[만식, 광세의 비명]
(종현) 민주영이 대체
돈을 얼마나 가지고 있는 걸까요?
(백가) 마귀 저 엠마가 알면
어떡하겠소?
- 니가 찾는다는 그 사람 때문이야?
- (마귀) 응
(만식) 칼부림에 경찰이
총까지 맞아도 조용해
위에서 족족 엉덩이로 깔고 뭉갤 거라고
(남자21) 그놈은 알 거야
민주영이 돈을 어디다 숨겼는지
어이, 4889!
(주영) 밥 먹었어?
안 먹으면 같이 할까?
피할 수밖에 없잖아
[쿵 울리는 효과음]